Anicca ist deine tägliche Begleitung für Selbstfürsorge und Verhaltensänderung. Mit KI-gestützten proaktiven Benachrichtigungen unterstützt dich Anicca dabei, schlechte Gewohnheiten zu durchbrechen und achtsamer zu leben.

Wähle aus 13 Lebensbereichen – von Schlafgewohnheiten über Prokrastination bis hin zu Angst und Grübeln. Anicca sendet dir im richtigen Moment die richtigen Worte, um dir zu helfen, bessere Entscheidungen zu treffen.

Funktionen:
• KI-personalisierte Benachrichtigungen, die sich an dein Verhalten anpassen
• 13 Lebensbereiche zur Auswahl
• Tägliche Begleitung ohne Bewertung
• Fortschrittsverfolgung auf deinem persönlichen Weg

Anicca versteht, dass Veränderung schwer ist. Kein Druck, keine Vorwürfe – nur sanfte Erinnerungen im richtigen Moment.

Kostenlose 1-Woche-Testversion verfügbar. Danach $9,99/Monat.