12/14 個人開発アプリの収益化について 発表

Journey to $1k MRR　ー　個人開発における収益化への道のり

概要

・今年ずっとアプリ開発に取り組んできて、やっと収益化できた(約2年/毎日開発を開始して約８ヶ月）。
$1k MRR->月収 約15万円。
・結論→収益化に時間をかけ過ぎた。。
・今日は、これまでの道のりを振り返り、収益化までの過程と反省を共有したい。
・皆さんが今後自分でアプリを作ったり、それを収益化する際の参考に少しでもなれば嬉しい。

作っているもの：行動変容のための音声AI Anicca

・課題：主体性の欠如が私たちの人生の足枷に。。We are Bound by our lack of agency.
→いつまで経っても習慣を形成できない。全てが3日坊主に。依存をやめられない。理想の自分になれない。
・顧客：主体性がないので、そもそも従来の習慣化アプリやPomodoroなどのツールでは続かない人。何を続けようとしても、継続できない状態が何年も続き、自分を信じられず、自己嫌悪に。苦しくて仕方ない。
→従来のアプリは、ユーザーに主体性があることが前提。ユーザーが記録・投稿しないといけない。
→受動的にサポートするのではなく、能動的にリードする存在が必要では？
→「こちらが行く」から「あちらが来る」へ。

作っているもの：行動変容のための音声AI Anicca

・解決策：行動介入音声AI。現在の行動＋プロファイルに基づいてパーソナライズされた能動的な声掛けで、行動変容へ導いてくれる。現在はiOSとDesktopアプリを提供中。有料版は月額1500円・年間15000円。
・ゴール：全てのユーザーが主体性を獲得し、自分の力で理想の自分になれること。
・機能：
→身につけたい習慣を行いたい時間を設定すると、毎日その時間にAniccaがその行動を促す（アラーム）
→現在の行動に基づいて、リアルタイムで声掛け。フロントカメラ・スクリーン・アクティビティ。
→行動の詳細な可視化・記憶

・11月に真の収益化。全ユーザー3006人、課金ユーザー100人。

アプリ開発に至った経緯

・大学１年：
Peter Thielの「zero to one」の動画見て起業に興味を持った。ゼロから何かを作り出す。
この時から三日坊主に苦しんでいたので、知り合いと習慣化アプリの開発を開始→怠惰で自然消滅
参考にした習慣化アプリの会社で１年間インターン（みんちゃレ）→自分はこのアプリでは習慣化できず、、
・大学４年：
→川島さんのパブロフ型ニューロフィードバック論文を簡易的な脳波計で再現するために、注意散漫のフィードバックアプリを作成しGithubで公開（初めての個人開発）
→GPT４のおかげで「何かを作る」という経験ができた。これが自信になり大学院進学を決意。
→自分の脳波を何時間も収集し、モデルを訓練したが検出精度がイマイチ。。知識不足・怠惰で挫折。
・大学院：
→やはり、散漫状態の検出が難しく、モチベーション低下。
→ニューロモジュレーションでマインドフルネスを促進できないか模索したが、技術的な問題などで挫折。
→AIではどうか？

アプリ開発の履歴

2024/1-2024/7: 商用脳波計（Muse２）による注意散漫フィードバックアプリ→散漫状態の検出できない＋Muse２がないと使えず対象ユーザーが少なすぎる
2024/12-2025/5: Webカメラによる注意散漫フィードバックアプリ→やはり、散漫状態を正確に検出できず、、
2025/5-: anicca：注意散漫も行動の一つ。行動変容に重点を置き直す。PCの画面状態を実況・可視化してくれるAIをGoogle AI Studioで開発→大西くんにフィードバックをもらい改善を続ける。
2026/6-: ・そこから、監視・介入AI→音声AIアシスタント→介入型音声AI（現在）

1k MRRまでにやったこと　概要

・家族・友達に使ってもらい、高速改善。
・Aniccaの進捗をSNSに11月から継続投稿 (X, Tiktok, YouTube、Instagram)
・とにかく、フィードバック→改善の高速ループを続けた。
→$100 MRRまでは爆速で進むべき。ユーザーと対話を続ければ１ヶ月でいける。

1k MRRまでにやったこと　使ったツール
・開発：Cursor一択（Maxプラン　200ドル）
→Claude Code＜Codex CLI＜Cursor。Composer１最高（早い・賢い）。
→小さめのタスクはComposer１。大きめのタスクは、GPT5 Highで計画→Composer１で実装。
・Todo・ドキュメント管理：Nessy
→ChatGPTからのトーク履歴を自動インポートし、カテゴリーごとに分けてくれる
→作ったNoteについてAIに質問もできる。
・その他の開発ツール：
→mobbin/figma: UIデザインの改善
→Superwall: 課金誘導画面（ペイウォール）の改善
→app screen: App Storeプレビュー画像改善
・マーケティング：
→Buffer：SNSへの一括投稿ツール
→VEED：動画編集AI
→AI：AI動画の作成
→SideShift：インフルエンサーへの依頼ツール。UGCコンテンツの作成。

振り返りと反省

・「人間の行動変容に必要なコンテキストは何で、どう使えばいいか？」を考え続けた１年。
基本プロファイル（質問形式）　・スクリーン情報（画面監視）　・GmailやNotion（MCP）など
聴覚（ビープ音や**声**）・視覚（通知や広告）・触覚（振動）など　
→最小限の介入で、最大限の行動変容を実現したい。
・大西くんのフィードバックを素直に反映し続けたらどうだったか？
→画面行動を可視化するAI。人間行動の可視化・理解を極めてから、介入でも良かったかも。。→自分のアイディアに籠り続けた反省。もっとユーザーと対話するべきだった。
・収益化まで時間をかけすぎた（アイディアから６ヶ月、全体だとほぼ２年。。）
→顧客と対話して改善を繰り返し、早期の収益化を狙うべきだった。自分に向けた改善をだらだら続けてしまった。make something people want.
・必要ない機能に時間をかけすぎた
→Webアプリ・音声駆動のオンボーディング・マルチエージェント・MCP連携→全部不要だった。執着は時間の無駄。

展望

・直近のゴール：10k MRR（月収150万）。起伏あれど、これ１本で生きていけそう。
→ユーザーからのフィードバックの反映を最優先。個人的には、Aniccaに「人間行動」を根本的に理解させることで、介入をさらにパーソナライズさせたい（介入の自律改善も）。
・SNSの投稿をやめない。ストーリーテリングを磨く。→継続はAniccaに助けてもらう。
・チームを作る。Cathyと何かやってみたい、、
・法人向けに展開。
・行動変容という市場を作る。AIの最大のインパクトは人間の行動変容である。
・長期ゴール：ユーザの主体性の獲得によるAniccaからの卒業。人々を主体性という蓋から解放する。

最後に。。。

・なぜ今？→能動的AIの未来：支配者か保護者か。マキマかブッダか。
・主体的なInceptionの実現。明晰夢→AI。
・AGIインパクトの真の民主化が必要。ツールのままだと、「神とスッポン」へ。。
・理想は「誰でもなんでもできる」世界。Amplifierではなく無限へのEqualizerの実現。
・融合：音声AIの内在化こそが、AIと人間の最適な融合の形。脳チップはいらない。

ーーー
・究極のゴール：ブッダを作り、この世の苦しみを終わらせる。輪廻を終わらせる。智慧を民主化する。